# Yandex_Practicum_DA

## В этом репозитории хранятся проекты, которые я выполнил в ходе обучения на курсе «Аналитик данных» в Яндекс.Практикуме
--- 

[1. Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/tree/main/1_music)

В этом проекте я сравнивал поведение пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Петербурга в разное время суток и дни недели, чтобы проверить, есть ли между ними различия.

Сферы деятельности: Интернет-сервисы, Стримминговый сервис

Интрументы: Python, Pandas

Направление деятельности: Data Analyst

---

[2. Исследование надежности заемщиков](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/2_preprocessing/2_data_preprocessing.ipynb)

В этом проекте я изучал статистику о платежеспособности клиентов банка, чтобы разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Сферы деятельности: Банковская сфера, Кредитование

Инструменты: Python, Pandas

Направление деятельности: Data Analyst, Финансовый аналитик

---

[3. Исследование рынка недвижимости](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/3_research/3_research_data_analysis.ipynb)

В этом проекте я изучал, какие параметры влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости и каким образом. Вычислял среднюю стоимость жилья для разных районов Петербурга и других городов Ленобласти.

Сферы деятельности: Интернет-сервисы, Площадки объявлений

Инструменты: Pandas, Seaborn, Matplotlib

Направление деятельности: Data Analyst, Маркетинг-аналитик

---

[4. Исследование популярности игр](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/4_games/4_games_online_store.ipynb)

В этом проекте я выявил закономерности, определяющие успешность игры.

Сферы деятельности: Gamedev, Интернет-магазины

Инструменты: Pandas, Seaborn, Matplotlib, NumPy

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик

---

[5. Анализ убытков приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/5_business_analisis/5_business_analisis.ipynb)

В этом проекте я изучил окупаемость затрат на маркетинг приложения, описала возможные причины неэффективности привлечения пользователей и дала рекомендации для рекламного отдела.

Сферы деятельности: Интернет-сервисы, Стартапы

Инструменты: Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик

---

[6. Принятие решений в бизнесе](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/6_business_decisions/6_business_decisions.ipynb)

В этом проекте я изучил окупаемость затрат на маркетинг приложения, описал возможные причины неэффективности привлечения пользователей и дал рекомендации для рекламного отдела.

Сферы деятельности: Интернет-магазины

Инструменты: Pandas, Seaborn, Matplotlib, SciPy

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик

---

[7. Анализ рынка общественного питания Москвы](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/7_moscow_catering/7_moscow_catering.ipynb)

В этом проекте я исследовал рынок общественного питания на основе открытых данных и подготовил презентацию для инвесторов.

Cферы деятельности: Стартапы, Бизнес, Оффлайн

Инструменты: Python, Pandas, Seaborn, Plotly

Направление деятельности: Data Analyst, Маркетинг-аналитик

---

[8. Финальный проект. Выявление профилей потребления](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/8_final_e-comm/8.final_ecom_user_segmentation.ipynb)

В этом проекте я провел сегментацию пользователей интернет-магазина на основе их покупок.

Cферы деятельности: Интернет-магазины

Инструменты: Pandas, Numpy, Matplotlib, Plotly, Seaborn, Scipy

Направление деятельности: Data Analyst

---

[9. Финальный проект. A/B-тест](https://github.com/GavrikovAlex/Yandex_Practicum_DA/blob/main/9_final_ab-test/9._final_AB_test.ipynb)

В этом проекте я проверил корректность проведения А/В тестирования и проанализировал полученные результаты.

Cферы деятельности: Маркетинг

Инструменты: Pandas, Matplotlib, Plotly, DateTime, SciPy, Math, NumPy

Направление деятельности: Data Analyst, A/B-тестирование, Проверка статистических гипотез, Маркетинг-аналитик

===
