# Выявление профилей потребления

---

## Цель исследования

Сегментировать покупателей на основе их покупок

---

## Шаги исследования

- Выгрузка данных;
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Сегментация пользователей;
- Формулировка и проверка стат.гипотез;
- Вывод и рекоммендации;
- Ссылка на дашборд;
- Ссылка на презентацию.

---

## Использованные инструменты

- Pandas, Numpy, Matplotlib, Plotly, Seaborn, Scipy

---

## Ключевые навыки

- Визуализация данных
- A/B - тестирование
- Проверка статистических гипотез

---

## Выводы исследования

В основном пользователи приобретают 2 товара. Практически равное количество покупателей совершают по 1 заказу и от 3-х и более заказов. Однако, большая часть выручки составляет среди клиентов, которые покупают более 3-х товаров. Меньше всего выручки от клиентов покупающих по одному товару. Следует проработать повышение количества приобретаемых товаров, по крайней мере в сегменте "1 покупка". Возможно сделать систему скидок, при покупке одного товара, следующий в схожей категории будет со скидкой. К тому же, если учитывать, что больше всего клиентов в категории "низкая" выручка. Выходит, что категория "низкая выручка" приносит меньше всего выручки - 457.084 руб. По сравнению с "средней выручкой" - 803.824 руб. и "высокой выручкой" - 2.678.095 руб.

Сегментация по выручке:

В сегменте с "низкой выручкой", покупатели чаще приобретают товары из категорий: "хозяйственные товары", "растения", "рассада". Но в целом выручка в этом сегменте самая низкая.

Рекоммендация: сделать упор на продвижение товаров в популярных категориях товаров в сезонные месяцы. Запустить рекламу по привлечению пользователей. Сделать акцент на скидки за продукцию, для увеличения объема корзины покупателя.

В сегменте с "средней выручкой", больше всего выручки приносят товары из категории "хозяйственные товары".

Рекоммендация: сделать упор на продвижение товаров из категории "хоз.товары", так же проработать маркетинговые акции, скидки и бонусы при покупке. А с целью повышения продаж в других категориях, при покупке "хоз"товаров", можно бонусы или скидки предоставлять на товары из других категорий"

В сегменте с "высокой выручкой", так же преобладает категория товаров "хозяйственные товары". Но в этом сегменте наблюдается больший спрос на категории "инструменты", чем в других сегментах. Маркетинговую кампанию так же можно построить за счет получения бонуса для категории, например "инструменты", за покупки товаров из категории "хоз.товары".

---
