# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

---

## Описание данных

Для анализа был дан архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет от сервиса Яндекс.Недвижимость:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- число балконов
- высота потолков
- расстояние до центра города
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты
- площадь кухни в квадратных метрах
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах
- название населённого пункта
- свободная планировка
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма
- число комнат
- квартира-студия
- общая площадь квартиры в квадратных метрах
- число фотографий квартиры в объявлении

---

## Цель исследования

Установить, какие из параметров датасета влияют на рыночную стоимость объектов недвижимости и каким образом. Вычислить среднюю стоимость жилья для разных районов Петербурга и других городов Ленобласти.

---

## Шаги исследования

- Изучим общую информацию о датасете.
- Предобработаем его (обработаем пропуски и аномалии, устраним дубликаты, поменяем формат данных, где это требуется, добавим необходимые столбцы).
- Проанализируем следующие параметры объектов: общая площадь; жилая площадь; площадь кухни; цена объекта; количество комнат; высота потолков; этаж квартиры; тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»); общее количество этажей в доме; расстояние до центра города в метрах; расстояние до ближайшего аэропорта; расстояние до ближайшего парка; день и месяц публикации объявления.
- Изучим, как быстро продавались квартиры.
- Установим, какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, зависит ли цена от: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой); даты размещения (день недели, месяц, год).
- Посчитаем среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделим населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
- Вычислим среднюю цену каждого километра в СПб и опишем, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города.
- Напишем общий вывод.

---

## Использованные инструменты

- Python, Pandas, Matplotlib

---

## Ключевые навыки

- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Визуализация данных.

---

## Выводы исследования

Большая часть объявлений о продаже - это квартиры с общей площадью от 30 до 60 квадратных метров.

Большой массив обявлений квартир с жилой площадью от 17 до 40 кв.м.

В основном, кухни плозадью от 6 до 10 кв.м.

Средняя цена квартир от 6 млн.руб.

Большая часть квартир 1, 2-х и 3-х комнатные, что, вполне, логично.

Высота потолков имеет стандартный размен 2.6 - 2.7 м.

Основные продажи в старых 5-и этажках. Очевидно, что остальной массив объявлений приходится на многоэтажные и более современные дома.

Прогуглив расстояние от центра Санкт-Петербурга до КАДа, которое равняется около 16 км., сделал вывод, что, в основном, квартиры продаются ближе к окраине, но в пределах города, что так же может влиять на итоговуую стоимость квартиры.

Объявления, в основном, публикуются в будние дни. Возможно, это связанно с обращением собственников квартир к риелторским агенствам. Так же, это может служить хорошей информацией для продвижения объявлений в рекламных кампаниях.

В ходе исследования, выявленны некоторые зависимости:

Присутствует зависимость цены от общей площади, что подтверждает моложтельное значение коэффициента корреляции. Так же присутствует зависимость цены от жилой площади, площади кухни и количества комнат в квартире, что вполне логично.

Квартиры находящиеся на первом этаже, ниже квартир расположенных выше. Дороже всего квартиры стоят на последнем этаже. Не исключаю, чтоданных показатель исходит из того, что люди не хотят чтобы у них были соседи, хотя бы сверху. Плюс, чем выше расположена квартира, тем теоритически, лучше открывается вид на район проживания, что также играет свою раоль на итоговую стоимость.

Отсутствует зависимость цены от дня недели размещения объявления.

Я проследил, что продажа квартир имеет сезонный характер, который приходился на весенний и осенние периоды. Хотя коэффициент корреляции показывает нулевое значение, что говорит об отсутствии зависимости.

Что касается года размещения публикации, коээфициент корреляции имеет отрицательное значение, что показывает отсутствие зависимости. По графику видно, что был равномерный и постепенный спад в цене на недвижимость до 2018 года, однако после, виднеется небольшой рост цен.

Подавляющее большинство квартир продается в Санкт-Петербурге. Логично, что и цена за квадратный метр в черте города больше, чем в пригороде.

Прослеживается очевидная зависимость цены от близости расположения квартиры к центру города. Пиковые значения по цене присутствуют на расстоянии до 10 км от центра города. Если сравнивать с Москвой, то можно сказать, что данные квартиры расположенны внутри ТТК (расстояние от цетнтра Москвы до ТТК посмотрел по "Яндекс Картам"). Стоит заметить резкое снижение цены на квартиры расположенные в 3-4 км. от центра, также присутствует небольшой рост цен в районе 27 км. от центра.

---
