# Рынок заведений общественного питания Москвы

---

## Цель исследования

Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

---

## Шаги исследования

- Провести предобработку;
- Провести исследование рынка общепита в Москве;
- Написать рекомендации;
- Прикрепить ссылку на презентацию исследования.

---

## Использованные инструменты

- Python, Pandas, Seaborn, Plotly

---

## Ключевые навыки

- Визуализация данных

---

## Выводы исследования и рекомендации

Всего кофеен 1413. Больше всего кофеен в ЦАО и САО. В ЦАО и ЗАО средний счет в заведении - 1000р. Центральный район во всех городах остается одним из самых дорогих по аренде, а ЗАО -считается престижным районом. Надо учитывать стоимость аренды в этих округах. Всегда есть вероятность столкнуться с административными, бюрократическими и др проблемами при открытии нового бизнеса, так же надо уметь держать свой бизнес на плаву. В связи с этим, в первые месяцы заведение может не выходить "в ноль", что следует учитывать для определения района, в котором предполагается открыть новое заведение. САО примечателен достаточно высоким количеством кофеен, что дает нам возможность выстраивать свою конкурентноспособную ценовую политику. В САО средний счет 650р., медиана по чашке каппучино - 159 рублей. Но,медианный рейтинг заведений - 4.3. Рекомендую рассмотреть для открытия новой кофейни, именно САО, с ценой за чашку каппучино 170 р. Она, чуть выше по медиане среди других заведений, но можно привлекать клиентов сервисом, броским новым дизайном и интерьером, завлекать акциями и сладкими небольшими презентами к кадой купленной чашке каппучино. Круглосуточную кофейню нерекомендую открывать. Во-первых, их по всем Москве совсем мало, что доказывает их неактуальность. Подавляющее большинстве круглосуточных кофеен - сетевые. Кофе, все же способствует бодроствованию, что идет в разрез с привычным образом жизни людей. Вероятней всего, выручка ночью будет меньше дневной и затраты на круглосуточный режим работы выше. Как минимум, оплата рабочего труда, по ночной ставке.

---


