# Анализ убытков приложения Procrastinate Pro+

---

## Цель исследования

Выявить причины убыточности в последнии месяцы, несмотря на огромные вложения в рекламу.

---

## Шаги исследования

Провести исследовательский анализ данных:

- Создать профиль пользователя
- Выявить страны в которых живуут клиенты
- Определеить с каких устройств клиенты заходят в пиложение
- Определить рекламные источники задействованные в привлечении новых клиентов
- Выявить сумму расходов на маркетинг
- Посчитать затраты на рекламные кампании
- Визуализировать метрики удержания пользователей, CAC, LTV, ROI
- Написать выводы
- Дать рекомендации

---

## Использованные инструменты

- Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn

---

## Ключевые навыки

- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Когортный анализ;
- Юнит-экономика;
- Продуктовые метрики.

---

## Выводы исследования

Причины неэффективности привлечения пользлователей
Большой акцент на рынок США.

Высокая стоимость инвестиций в рекламные каналы, которые в последствии не окупаются. Например FaceBoom имеет высокий показатель роста стоимости привлечения клеинта, и в тоже время, один из самых низких показателй удержания клиента.

Привлечение клиентов использующие IPhone и Mac дороже, чем у дргих утсройств. Но именно IPhone и Mac - не окупаются.

Рекомендации для отдела маркетинга
Сделать больший акцент на привлечение в Европейском рыноке.

Более равномерно распределить бюджет на рекламные кампании. Сократить для убыточних кампаний, увеличить для прибыльных. Т.к. большая часть кампаний окупается, возомжно с увеличением инвестиций в остальные компании появится новый или явный лидер окупаемости.

Иметь в виду устройства клиентов. По графикам видно, что более выгодное вложение в привлечение клиентов, это клиенты пользующиеся Android и PC.

Основная проблема в каналах TipTop и FaceBoom, которые работают на рынке США.

У FaceBoom падает удержание клиентов. Конверсия самая высокая. Динамика САС стабильная на весь период

Рынок США самый массовый по пользователям приложения. Соответственно больше требуется инвестиций в рекламу. В США основными устройствами являются IPhone и Mac. По показателям окупаемости именно эти два устройства являются невыгодные по првилечению новых клиентов. Но конверсия у них большая. Исходя из вышеперечисленного, могу предположить, что имеет место быть технической ошибке. Следует сообщить техническому отделу FaceBoom. По крайней мере будет получен ответ с подтверждением данной гипотезы или опровержением.
Удержание у TipTop хорошее, но цена на привлечение клиента растет, как "на дрожжах". Могу порекомендовать сократить объемы привлечения. т.к. показатель ROI не успевает угнаться за CAC.

---
