# Эффективность проведения A/B-тестирования

---

## Цель исследования

- Провести оценку результатов A/B-теста.
- Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

---

## Шаги исследования

- Загрузить необходимые библиотеки и выгрузить данные;
- Выполнить преодобработку данных;
- Оценить корректность проведения теста;
- Провести исследовательский анализ данных;
- Оценить результаты A/B-тестирования;
- Написать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделайть общее заключение о корректности проведения теста.

---

## Использованные инструменты

- Pandas, Matplotlib, Plotly, DateTime, SciPy, Math, NumPy

---

## Ключевые навыки

- Проверка статистических гипотез

---

## Выводы и рекоммендации

- Проведена предобработка данных во всех таблицах
- Обнаружены пересечения по маркетинговым событиям;
- Обнаружено в таблице "events" отсутствие данных в период с 30_декабря_2020 по 4_января_2021 (5 дней).
- Обнаружен конкурирующий тест наряду с интересующим нас тестом;
- Пользовтели, которые принимали участие в двух тестах удалены;
- Таблица с участниками теста была очищена, от конкурирующего теста;
- Все данные были отфильтрованны по условиям ТЗ;
- Соотношение новых пользователей из региона EU ко всем пользователям, составило 13%. В ТЗ заявлено о 15% соотношении.;
- Выборки распределены неравномерно;
- В двух группах наблюдается сильное снижение конверсии после события "product_page". Об этом наблюдении следует сообщить специалистам технической службы со стороны заказчика;
- Ожидаемого прироста в конверсии на 10% по событиям "product_page", "product_cart", "purchase" в тестируемой группе не наблюдается;
- Результаты стат.анализа показали, что статистически значимой разницы в переходах по событиям в двух группах - нет. Доли переходов одинаковые.
- Исходя из вышеперечисленного, можно заключить, что результаты тестирования не оправдали ожиданий заказчика. Нововведения не улучшили показатели. Тест считаю неэффективным.

**Рекоммендации**

Обратить особое внимание что, в предоставленных данных есть несоотвествие с ТЗ. Сообщить "тех.специалистам" о возможной ошибке в получении данных.
К тому же следует обратить внимание на пересечение нашего теста, с другими маркетинговыми событиями.
Следует учесть все недочеты этого теста, чтобы проводить более точные исследования в будущем.
Даже несмотря на несоотвествия с ТЗ ожидаемое количество участников было максимально приближенным. Соответственно мы можем судить о эффективности проведенного тестирования. Т.к. результаты тестовой группы не то что одинаковые с контрольной группой, а ниже, я считаю что проводить тест заново не имеет смысла. Само по себе тестирование это затратная процедураи по финансам и по времени. В этом случае нельзя сказать успешное оно или нет. Сам результат - уже успех! Стоит иметь его в виду и в следующих тестированиях учитывать ошибки совершенные на предыдущих тестах.

---
