# Исследование популярности компьютерных игр

---

## Описание данных

Исторические данные из открытых источников до 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB

---

## Цели исследования

Выявить закономерности, определяющие успешность игры, чтобы интернет-магазин мог делать ставку на потенциально популярный продукт и планировать рекламные кампании.

---

## Шаги исследования

- Откроем файл с данными и изучим общую информацию
- Предобработаем данные: переименуем столбцы, обработаем пропуски, изменим тип данных при необходимости
- Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишем их в отдельный столбец
- Проведем исследовательский анализ данных. Посмотрим: сколько игр выпускалось в разные годы как менялись продажи по платформам изучим глобальные продажи игр в разбивке по платформам посмотрим, как влияют на продажи отзывы пользователей и критиков посмотрим на общее распределение игр по жанрам, прибыльность отдельных жанров
- Составим портрет пользователя каждого региона
- Проверим гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
- Напишем общий вывод

---

## Использованные инструменты

- Python, Pandas, Matplotlib, NumPy

---

## Ключевые навыки

- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Описательная статистика;
- Проверка статистических гипотез.

---

## Выводы исследования

**Сделана преобработка данных:**

- Название колонок датафрема приведены к общему формату
- Названия столбцов приведены к общему формату с нижним регистром
- Отформатированы типы данных в датафремйе
- Пропуски обработаны "заглушками". -1 - для численного типа данных, unknown - для строкового типа
- Проверка на явные дубликаты. Явные дубликаты не обнаружены
- Проверка на неявные дубликаты. Выяснилось, что дубликаты в колонке "name"(название игры) связаны с тем, что игры выпускались на разные платформы, что и привело к повторениям в названиях игр
- Проверка аномальных значений. Аномальные выбросы не обнаружены

**Произведен исследовательский анализ данных:**

- Пик производства игр был с 2005 по 2011 гг.
- Топ-6 платформ в промежутке 2005-2011гг. PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS
- Средняя продолжительность актуальности платформы составила ~11 лет
- Был взят временой промежуток за последние 3 года(2014, 2015, 2016), для планирования эффективной реализации игр и игровых платформ
- Определен топ-6 платформ за исследовательский период (PS4, 3DS, XOne, WiiU, PSV, PC)
- Лидеры по продажам являются платформы PS4, XOne, WiiU

**Определены самые популярные жанрвы в играх:**

- Action
- Shooter
- Role-Playing
- Sports
- Произведен анализ влияния оценки критиков и пользователей на продажи. Выяснилось, что зависимость присутствует, но невысокая
- Проверены гипотезы
  - Гипотеза "Средние пользовательские рейтинги платформ XOne и PC одинаковые". Отвергнуть гипотезу не удалось. Средние показатели для XOne - 6.6, для PC - 6.3. Разница значений не превышает критически пороговый показатель статистической значимости.
  - Гипотеза "Средние пользовательские рейтинги жанров Aсtion и Sports одинаковые". Отвергунть гипотезу удалось.Средние значения в жанре Action - 6.8, а жанре Sports - 5.7. Значения разные.

**Составлен портрет пользователя для каждого региона:**

**Для Европы**

- Cамыми популярнми платформами являются:
  - PS4 (~50% продаж)
  - XOne (17% продаж)
  - PS3 (~9% продаж)
- Жарн:
  - Action(~28% продаж)
  - Shooter(~24% продаж)
  - Sports(~17% продаж)

**Для Северной Америки**

- Cамыми популярными платформами являются:
  - PS4 (~35% продаж)
  - XOne (~29% продаж)
  - X360 (10% продаж)
- Жарн:
  - Shooter(~28% продаж)
  - Action(~25% продаж)
  - Sports(~16% продаж)

**Для Японии**

- Выявленно, что в Японии большее предпочтение отдают портатвным платформам:
  - 3DS (~45% продаж)
  - PS4 (~16% продаж)
  - PSV (~15% продаж)
- Жарн:
  - Role-Playing(~33% продаж)
  - Action(~32% продаж)
  - Fighting(~7% продаж)
- Оценено влияние рейтинга ESBR. Присутствует влияние рейтинга ESRB на рынок Европы и Северной Америки. В Японии продажи игр без рейтинга составляют более 60%.

---
