# Принятие решений в бизнесе

---

## Цель исследования 

Приоритизировала гипотезы по увеличению выручки интернет-магазина

---
## Шаги исследования

**Часть_1. Приоритизация гипотез.**

- Задача:

  - Выяснить, как изменилась приоритизация гипотез при применении фреймворка RICE вместо ICE.

**Часть_2. Запуск А/В теста и анализ результата**

- Задача:

  - Построить график кумулятивной выручки по группам;
  - Построить график кумулятивного среднего чека по группам;
  - Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A;
  - Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам;
  - Построить график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A;
  - Построить точечный график количества заказов по пользователям;
  - Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выбрать границу для определения аномальных пользователей;
  - Построить точечный график стоимостей заказов;
  - Посчитать 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выбрать границу для определения аномальных заказов;
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным;
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным;
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным;
  - Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным;
  - Принять решение по результатам теста и объяснить его. Варианты решений:
    - Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
    - Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
    - Продолжить тест.
---

## Использованные инструменты

- Python, Pandas, Matplotlib, SciPy

---

## Ключевые навыки

- A/B-тестирование
- Проверка статистических гипотез

---

## Выводы исследования

Относительный прирост групы "B" к количеству заказов группы "A" равен 13.8% (по сырым данным). Средний чек группы "B" относительно группы "A" больше на 25.9%.(по сырым данным). Относительный прирост групы "B" к количество заказов группы "A" равен 17.4%(очищенные данные). Изменились результаты среднего чека группы "B", он стал ниже на 2%

По результатам теста, в группа "B" показатели количества заказов выше, чем в группе "A", как в "сырых" так и в "очищенных" данных. Показазатели среднего чека у групп незначительно отличаются в 2% в "очищенных данных". Стоит обратить внимание, как аномальные выбросы влияют на показатели.

Исходя из проведенного анализа, могу рекомендовать остановить анализ и в данном тестировании зафиксировать большую результативность, соответственно и большую выручку, группы "B". Так же , рекомендую сделать акцент на повышении среднего чека.

---
